是谁 应该还没到会见的时间吧
誰？ 面会時間ではないはずだけど
断头台阿乌拉的部下
断頭台のアウラが配下
斩首吏之一多拉特
首切り役人の 1 人　ドラートだ
是来杀你的
お前を殺しに来た
这样
そう
外交游戏已经结束了吗
外交ごっこはもう終わり？
接下来才是
これからさ
话说在前头 我很强的
言っておくけど　私強いよ
比我还强吗
俺よりもか？
比断头台阿乌拉还强
断頭台のアウラよりも
我倒不觉得
そうは思えんな
为什么
どうして？
这场战斗已经结束了
もう決着はついた
由魔力所构成的线吗 有趣的魔法
魔力の糸か　面白い魔法だ
将魔力集中在脖颈处来防止被斩断吗
首に魔力を集中させて　切断を防いだか
真是冷静的判断
冷静だな
换作普通的魔法使 可能还搞不清楚状况就人头落地了
並な魔法使いなら　訳も分からないまま　首が落ちている
但是这根线的强度 在魔族魔法中也是数一数二的
だが　この糸の強度は魔族の魔法の中でも随一
仅凭人类的魔法是无法挣脱的
人類の魔法ではどうにもなるまい
我会将你的脖子连同你的魔力一起斩断
お前の魔力ごと　その首を断ち切ってやろう
确实 看起来我也对这根线没有办法
確かに　この糸を何とかするのは無理そうだ
这样你就确信自己赢了？
この程度で勝利を確信か？
现在的魔族不行啊
今の魔族はダメだね
太缺乏实战经验了
実戦経験が少な過ぎる
这家伙
こいつ
把我的手…
俺の腕を…
你这混蛋
このクソあま
等等 我有话要说…
待て　話を…
先解决掉一个
まずは 1 匹
把这次袭击报告给古拉纳特 再顺便解决掉另外两个魔族
この襲撃を伯爵に報告して　残り 2 匹を始末すれば
他应该会赦免我吧
恩赦くらいはもらえるでしょ
卫兵死了
衛兵が死んでる
就好像童话故事一般
まるで御伽の話
也是终焉到来的证据
終わり迎えた証
从漫长的旅途中
長過ぎる旅路から
截选出了这样一节
切り出した一節
曾经这片土地上
それはかつてこの地に
邪恶笼罩大地  留下阴影
影を落とした悪を
与勇者们一同击溃邪恶
討ち取りし勇者との
只是这样短暂的记忆
短い旅の記憶
故事迎来完结
物語は終わり
勇者进入长眠
勇者は眠りにつく
在这片土地留下的  是安稳的日常
穏やかな日常を　この地に残して
时间流逝如此无情
時の流れは無情に
叫人忘记往事
人を忘れさせる
曾存活于此的轨迹
そこに生きた軌跡も
渐渐锈迹斑斑
錆び付いてく
可是你的话语  你的愿望与勇气
それでも君の言葉も
願いも勇気も
现在的确存活于我心中
今も確かに私の中で生きている
我们选择了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本该如此
それだけだったはずなのに
不知何时  又是为什么
いつの間にかどうして
泪水沿着脸颊流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是现在  我也想知道缘由
知りたいんだ　今更だって
在曾经共同前行的路上追寻的话
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路没有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能够寻得答案
きっと見つけられる
这个很好吃呢
これ　おいしいですね
师父以前说过
師匠が言ってたぜ
美食云集的小镇 一定伴随着和平安宁
飯がうまい街は　平和でいい街なんだとよ
这座小镇肯定也是如此吧
ここもきっとそうなんだろうさ
休塔尔克大人
シュタルク様
我才不会给你吃呢
あげねえぞ
我们去请求古拉纳特伯爵放了芙莉莲大人吧
グラナト伯爵に　フリーレン様を釈放してもらえるよう直訴しましょう
我认为这座城镇受到魔族攻击只是时间问题
この街に危害が及ぶのは　時間の問題だと思います
我们应该把芙莉莲大人从地牢里放出来 让她打败魔族
フリーレン様を牢から出して　魔族を倒してもらいましょう
的确 或许只能这么办了
確かに　そうするしかねえか
那几个可不是我们能应付得了的
俺たちがかなうような相手じゃねえしな
尤其是那个叫琉古纳的家伙 强得难以置信
特にあのリュグナーってヤツ　とんでもなく強いぜ
他当时只盯着芙莉莲一个人
フリーレンしか見ていなかった
即使周围还有我们跟卫兵站在他旁边
周りには俺らや衛兵隊がいたってのに
之所以他只盯着芙莉莲
フリーレンしか見ていなかったんだ
是因为他认为随时可以杀了我们
俺らなんかいつでも殺せると思っているからだ
我的手到现在还在发抖
まだ手の震えが止まらねえよ
看吧 洒出来的饮料好像尿裤子了一样
ほら　こぼしてお漏らしみたいになっちまった
在我看来对方就是这样强大
それほどの相手ってことだ
快点擦干净 要出发了
早く拭いてください　行きますよ
琉古纳跟他的手下在伯爵身边吧
伯爵のそばにはリュグナーたちがいるんだぜ
会是一场恶战呢
最悪戦闘になるぞ
即便如此 勇者一行也不会畏惧
勇者様ご一行ならそれでも行きます
确实
確かに
如果我在这种地方失去勇气
こんなところでビビってたら
哪还有什么脸面再面对师父
師匠に合わせる顔がねえな
出发吧
行くか
你还是留着这手帕吧
そのハンカチあげます
你怎么了
どうしたんですか？
我的腿好像被吓软了
腰が抜けちゃったみたい
我感受不到多拉特的魔力了
ドラートの魔力が探知できない
他死了呢
死んだな
真是个白痴
バカだね
过于大意了
油断し過ぎだ
大意？
油断？
我们可是阿乌拉大人的得力心腹
私たちはアウラ様の懐刀
斩首吏
首切り役人だ
你觉得我们会因为大意而送死吗
油断した程度で死ぬと思うか？
那个魔法使到底是…
あの魔法使いは一体…
不好意思 让你们久等了
待たせてすまなかったな
之前逮捕的那个魔法使越狱了
捕らえた魔法使いが脱獄したんだ
她砍断了卫兵的脖子
衛兵の首を切ってな
那可真是糟糕
それはお困りでしょう
我们也来帮你找她吧
捜索を手伝います
莉涅很擅长魔力探知…
リーニエは魔力探知が得意で…
不必了
いや　結構
顺便说一句 你的一名手下似乎消失了
ところで　お連れの方が 1 人足りないようだが
他去洗手间了 很快就能回来
手洗いです　すぐに戻ります
连洗手间的位置都不问吗
使用人に場所も聞かずに？
我心里也清楚 那个魔法使有多优秀
あの魔法使いが手だれであることくらい　わしにも分かる
卫兵之所以轻易能抓住她
それが衛兵にあっさりと捕らわれたんだ
那是因为她知道杀死一名卫兵的严重性
彼女は衛兵殺しの罪の重さを理解している
琉古纳阁下
リュグナー殿
我再问一遍
もう一度だけ聞く
你的同伴在哪里
お連れの方はどこに？
真是的
まったく
多拉特这个废物
ドラートの能なしめ
把我们的计划毁于一旦
全部台無しだ
不过 真是不可思议
でも　不思議なものだ
现在暴力成为了解决这个乱局的唯一方法
暴力で解決するしかなくなったこのクソったれな現状が
这令我无比愉悦
私はたまらなく楽しいと思っている
古拉纳特卿
グラナト卿
语言是什么
言葉とは何だ？
它们与剑又有什么不同
この剣と一体何が違う？
无论我们用什么 弱者都会死
何を使おうと　弱いものは皆死ぬんだ
就像这把剑的前主人一样
この剣の持ち主のようにな
琉古纳！
リュグナー！
归根到底 我们还是猛兽啊
しょせん　われらは猛獣だ
放心吧
安心しろ
我不会杀死你的
殺しはせん
还需要你帮助我们解除这座城镇的防御结界才行
お前にはこの街の防護結界の解除を手伝ってもらう
差不多快到伯爵宅邸了
そろそろ伯爵の屋敷だな
芙莉莲大人？
フリーレン様？
是芙莉莲大人吧
フリーレン様ですよね？
你在这里做什么
何でこんな所にいるんだ？
难不成你越狱了？
まさか脱獄したんですか？
我也是没有办法啊
仕方がなかったんだよ
我在地牢时有个叫多拉特的魔族袭击了我
ろうや牢屋にいたらドラートとかいう魔族が襲ってきてさ
虽然把他打败了
一応倒したんだけど
但是当魔族死亡后不会变成魔力粒子消失吗
魔族って死んだら魔力の粒子になって消えちゃうじゃん
请问这有什么问题吗
それがどうかしたんですか？
那家伙把地牢的卫兵给杀死了
そいつ牢番の衛兵を殺していたんだよね
当时地牢只剩下了卫兵被魔法斩首后的尸体
その場に残されたのは　魔法で首を切られた衛兵と
还有身为魔法使的我
魔法使いの私だけ
你们觉得会是什么情况
この状況　どう思う？
会因杀死卫兵被处以极刑
衛兵殺しで極刑ですね
是吧
でしょ？
太麻烦了 我就先出城了
面倒臭いから　私は街を出るよ
请等等
待ってください
让这些魔族胡作非为的话
それだと残りの魔族が野放しに
要放弃这座城镇吗
この街を見捨てるつもりですか？
你们两个去打败他们不就好了吗
フェルンたちで倒せばいいじゃん
哪有那么简单
そんな簡単なことみたいに
他们不是我们能够应付得了的对手啊
俺たちがかなうような相手じゃねえって
因为对方很强你们就不去战斗了？
相手が強かったら戦わないの？
而且我也不认为你俩比那些魔族弱
それに私は　2 人があいつらより弱いなんてみじん微塵も思っていないよ
请留步
待ってくれよ
我会去战斗的！
戦うからさ！
但至少请你搭把手
せめて手伝ってくれよ
我给你跪下了
この通りだ
等等啊 拜托你 芙莉莲
あ～ 待ってくれって　頼むよ　フリーレン！
别丢人现眼了 下定决心吧
往生際が悪いですよ　腹をくくりましょう
怎么这样…
そんなぁ…
做不到啦
無理だって
别这样任性了
わがまま言わないの
在距离这座城镇十公里左右有一股强大的魔力
街から 10km ってところか　絶大な魔力だ
还在观察这里的状况
こちらの様子をうかがっているな
七崩贤 断头台阿乌拉
七崩賢　断頭台のアウラ
我也最讨厌和强敌战斗了
私だって　強い相手との戦いは大嫌いだ
但讨厌的事情就得早些做完呢
嫌なことは早めに終わらせないとね
真的好吗
いいのかよ
像这样偷偷溜进来
こんな忍び込むようなまねして
不然要去和门卫说「我们是来杀掉和谈使者」的吗
では　門番に「和睦の使者を殺しに来た」とでも言うつもりですか？
安静得有些异常啊
妙に静かだな
我最喜欢魔法了
私は魔法が大好きでね
就像那位腐败贤老古瓦尔
彼の腐敗の賢老クヴァール
花了大半辈子的时间
彼が人生の大半をかけて
开发杀人魔法一样
人を殺す魔法を開発したように
我们魔族在漫长的生命中
われわれ魔族は　長い寿命の中で
会将心血都倾注在对某一种魔法的研究上
一つの魔法の研究に生涯をささげる
经年累月 不断钻研不断积累
年月をかけて日々探究し積み重ねていく
相信着十年后的魔法会比现在更出色
10 年後の魔法は　今よりもっと優れたものになり
使我们的实力更上一层楼
われわれの力をより強固なものとする
然而
だが
魔法真是一种不可思议的东西
魔法というものは不思議なものでな
能防止魔族入侵
魔族の侵入を防ぎ
一直守护着这座城市的
この街を守ってきた
大魔法使芙拉梅的防御结界
大魔法使い　フランメの防護結界
正是千年以前的天才所创造的魔法
千年前の天才が作り上げた魔法が
仍然凌驾于现今魔法的证明
現在の魔法を凌駕することもある
我讨厌天才
天才は嫌いだ
他们缺少逐步积累的美感
積み重ねたものの美しさがない
代代负责管理结界的 正是你们古拉纳特家族
代々結界の管理を任されているのは　あなた方グラナト家だ
我们魔族能进入这座城市
魔族の私たちがこの街に入れたということは
就代表应该存在能操控结界的魔法
結界を操作できる魔法が存在するはずだ
把它告诉我
それを教えろ
给你一些时间好了
少し時間を置くか
请你好好思考
よく考えるといい
对人类来说 让对方等待也是一种有效的外交手段对吧
人類にとっては待たせるのも有効な外交戦術の一つだろう？
要是不肯说的话
吐かなければ待っているのは
等着你的只有无穷无尽的拷问而已
拷問の続きだけだ
应该有一本与结界相关的魔导书就放在某处
どこかに結界関連の魔導書があるはずだ
你去卧房 我去书房找找
寝室を　私は書斎を探す
我当是谁 原来是白天那个冒险者小鬼啊
何だ　昼間の冒険者のガキか
还以为是我儿子来迎接我了呢
息子がお迎えに来たのかと　思ったぜ
你的样子真惨啊
ひでぇ　ありさまだな
有必要下手这么重么
ここまですんのかよ
我这就帮你解开
今助けてやる
你在发抖啊
震えているな
不行吗
悪いかよ
不 你很勇敢
いや　勇敢だ
我那死去的儿子在出征前也这样发抖
死んだ息子も出陣前は震えていた
可恶 这绳子砍不断
クソっ　縄が切れねえ
是魔法吗
魔法か？
别管我了
儂のことはいい
反正已经没救了
どうせもう助からん
不如快点去叫城里的居民们避难
それよりも街の人々の避難だ
但只要你不在 也不会有人听我的话
どうせあんたがいなきゃ　みんな言うこと聞いちゃくれねえよ
我的脖子上挂着古拉纳特家的纹章
儂の首にグラナト家の紋章がかかっている
只要把这个给卫兵看 你说什么他们都会照做
こいつを衛兵に見せれば　何だって聞いてくれるさ
还有啊 臭小鬼
それとな　クソガキ
和我说话这么没礼貌 在这座城市可是重罪
儂にタメ口たたくのは　この街では重罪だ
这就对了 现在去做我就放你一马
そうだ　今なら見逃してやる
快走吧
さっさと行け
是吗
そうかい
抱歉了大叔
悪いな　おっさん
我要打烂这张看起来很贵的椅子了
この高そうな椅子ぶっ壊すぜ
而且也不会赔你啊
弁償はできねえけどな
琉古纳大人 有老鼠
リュグナー様　ねずみ
古拉纳特卿 这位是你的熟人吗
グラナト卿　お知り合いで？
不 是白天遇到的冒险者之一
いいや　昼間の冒険者の 1 人だ
他应该是不知道同行的魔法使已经越狱
連れの魔法使いが脱獄したとも知らずに
就直接来找我谈判了
直談判に来たのだろう
真是个愚蠢的小鬼
バカなガキだ
是吗
そうか
又来了
また
你可以回去了 小鬼
帰っていいぞ　小僧
我放你一马
見逃してやる
又是这样
まただ
这家伙看都不看我一眼
こいつ　俺を見もしない
怎么了
どうした？
赶紧滚开
そこをどけ
敢挡路的话就杀了你
邪魔をするなら殺すぞ
来试试看啊
やってみろよ
好快
速い
不过终究是人类啊
だが　しょせんは人間か
避开要害了吗
急所は避けたか
反应还挺快的
反応もなかなかだ
看来 不论是人类还是魔族
とはいえ　人も魔族も
年轻人都很急躁呢
若いヤツは短慮だな
鲁莽又无谋
無策で無謀だ
不过 我就肯定你敢于独自挑战我的勇气吧
だが　単身で私に挑んだその武勇は評価しよう
独自么
単身？
是吗
そうか
你们果然没在看啊
やっぱりお前たちにはみ視えていないんだな
你说什么
何だと？
菲伦 我照你说的制造出空隙了哦
フェルン　言われた通り隙をつくったぜ
琉古纳大人
リュグナー様
有魔法使的反应
魔法使いの反応が
怎么可能
バカな
凭他人类的魔法使
人間の魔法使いごときが
竟然能躲过莉涅的魔力探知
リーニエの魔力探知をかいくぐっただと？
而且这个魔法是…
それに　この魔法は…
琉古纳大人
リュグナー様
这里就交给我…
ここは私が…
住手
やめろ
小女孩 这是什么魔法
小娘　この魔法は何だ？
一般攻击魔法
一般攻撃魔法
我记得在你们的魔法体系中
確かあなたたちの魔法体系では
Zoltraak
它也被称为杀人魔法
人を殺す魔法と呼ばれているものです
Zoltraak
你说这是杀人魔法
これが人を殺す魔法だと？
别开玩笑了
バカなことを言うな
Zoltraak
我们魔族早在半个世纪以前 就克服了杀人魔法
われら魔族は人を殺す魔法など半世紀以上前に　克服している
这个魔法是从谁那学来的
この魔法を誰から習った？
你想拖延时间啊
時間稼ぎのつもりですね
要赶快收拾你
早くとどめを
休想
させない
菲伦
フェルン
伯爵的伤很严重
伯爵のケガがひどい
没时间和他们纠缠了
やり合う時間はねえぜ
撤退了
ひくぞ
好的
はい
等我止住血就追
止血が終わり次第追うぞ
你去把战士杀了
お前は戦士の方を殺れ
那两人身上沾了我的血
あの 2 人には私の血が付着している
不会跑丢的
見失うことはない
应该不需要琉古纳大人亲自出手吧
リュグナー様が手を下すまでもないでしょ
魔法使也由我来…
魔法使いも私が…
要是中了那个魔法 你早就死了
お前があの魔法を食らっていたら　死んでいた
那个魔法针对魔族进行过改良
あの魔法は　魔族を殺すことに特化した改良が施されていた
Zoltraak
已经不能被称为杀人魔法了
もはやあれは　人を殺す魔法と呼べる代物ではない
那是「杀死魔族的魔法」
「魔族を殺す魔法」だ
我对那小女孩的身手有印象
あの小娘の所作には面影があった
我以前也被同样的魔法击中过
私は昔　同じ魔法を受けたことがある
这样啊
そうか
我想起来了
思い出した
是芙莉莲
フリーレンだ
她大幅推进了人类对杀人魔法的研究
人類の人を殺す魔法の研究解析に大きく貢献し
是历史上葬送了最多魔族的魔法使
歴史上で最も多くの魔族を葬り去った魔法使い
「葬送的芙莉莲」
「葬送のフリーレン」
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译：伊平 pluviophile  时轴：EastonYuu  校对：Rhéy  压制：ebb & flow
葬送的芙莉莲
是我讨厌的天才
私の嫌いな天才だ
你还好吗
And you alright
能听见吗
Can you hear me
沿着无人的线路不断前行
誰もいない線路沿いをなぞってく
无需悲伤痛哭
大げさに泣いて
只想你露出笑容
笑ってほしくて
将那鲜明且痛切的回忆拥入怀中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再见」
「さようなら」より
我想将更加重要的话语传达与你
ずっと大切な言葉で伝えたいんだ
它是如此平常  却也如此特别
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是这双眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道为什么  看不见的东西会如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以说
だから
如果能转世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我还会选择此地的吧
また私はここを選ぶんだろう
所以说
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我应该会选择永不分离的当下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我们从无约定
約束なんてなくても
即使陷入孤独之中
孤独に迷う日々でも
就算留下泪水也无所谓
その涙だって大丈夫
黎明一定会来临
きっと夜が明けるよ
我为回家的你轻哼一首摇篮曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home